Downloaded @ subs4free.club
Απόδοση διαλόγων: marios2016
Καλύτερα να σου βρω κάποια δουλειά.
Δεν έχεις δουλειά,
άρα δεν έχεις και λεφτά.
Και ξέρεις ότι η τράπεζα
θα σε πετάξει έξω.
Είναι το τρίτο δάνειο που χρωστάς, φίλε.
Έπρεπε να είχες πουλήσει
το σπίτι πριν από χρόνια, αδερφέ.
Ανεβάζω
τέσσερα σεντς.
Χρειάζεσαι δουλειά, φίλε.
Ο Γουίλσον Ράιντερ χρειάζεται άτομα στο
νέο συγκρότημα κατοικιών που χτίζει.
Αλήθεια
- Εκεί δουλεύω.
- Να πάω;
Θα είναι εκεί αύριο.
Πήγαινε να τον ρωτήσεις.
Ναι, ίσως... ίσως να το κάνω.
Ίσως;
Νίγκα, είσαι κάποιου κάποιου είδος πρίγκιπας
και δεν χρειάζεται να δουλέψεις;
Εννοώ, μέχρι τώρα ζούσες καλά.
Αλλά θα σου πάρουν το σπίτι.
Θα καταλήξεις σαν τον γέρο Μπράντφορντ...
θα κοιμάσαι στο γκαράζ κάποιου...
θα φωνάζεις στα πουλιά και
θα τρως μπαγιάτικο ψωμί.
Κλάρα, Κλάρα, μωρό μου. Κλάρα, Κλάρα, Κλάρα.
Τι είναι όλη αυτή η δυνατή αγάπη, γλυκέ μου;
Ρε γαμημένε...
πόσες φορές σου
έχω πει να μην με λες έτσι;
Τσαρλς.
Κλάρα. Κλάρα, μωρό μου.
Προσπαθείς να μου πεις πως
δεν είμαι άξιος, Κλάρα;
Ω, Κλάρα!
- Όχι! Τώρα, σταμάτα!
- Γαμιόλη!
Ποιό είναι το πρόβλημα σου... Κλάρα;
- ’ντε γαμήσου!
- Να πάω να γαμηθώ; «Κλάρα»;
’ντε γαμήσου εσύ!
- Τι στο διάολο;
- Ναι, άντε γαμήσου!
- ’ντε γαμήσου!
- Τι στο διάολο έπαθες;
Πάντα υπάρχει κάτι μαζί σου, παλιογαμημένε!
Όλα σου είναι ένα γαμημένο αστείο.
- ’ντε γαμήσου!
- Εντάξει, εντάξει, Κλάρενς!
- Πάμε σπίτι!
- Εντάξει.
- Αντίο, Κλάρα.
- Βλέπεις...
- Σταμάτα!
- Όχι, όχι, όχι, καλά είμαι.
Είμαι καλά, είμαι καλά.
Είσαι ένας τεμπέλης, αχάριστος νίγκα.
Ελπίζω να σου πάρουν το καταραμένο σπίτι.
Παράτα με!
Είστε ο κύριος Τσαρλς Μπλέικι;
Ναι, ναι, εγώ είμαι... ο Μπλέικι.
- Έχετε ένα υπόγειο με όρθια οροφή, κύριε.
- Τι;
Ένα υπόγειο όπου ένας άντρας
μπορεί να σταθεί πλήρως όρθιος.
Το οποίο έχει επίσης ηλεκτρικό ρεύμα
και τρεχούμενο νερό.
Λυπάμαι, κύριε.
Αυτό το σπίτι δεν είναι προς πώληση.
Ενδιαφέρομαι μόνο για ενοικίαση.
Το καλοκαίρι όμως τελείωσε.
Συγχωρέστε με.
’νιστον Μπένετ.
Είμαι από το Γκρίνουιτς του Κονέκτικατ.
Έχω κατά νου να νοικιάσω το υπόγειό σας
για μερικούς μήνες, κύριε Μπλέικι.
Λοιπόν, λυπάμαι κύριε Μπένετ...
αλλά αυτό το σπίτι δεν πωλείται αλλά
ούτε και ενοικιάζεται.
Είμαι όμως σίγουρος ότι υπάρχουν...
κάποιοι μεσίτες στην πόλη
που θα σε βοηθήσουν αμέσως.
Ίσως δεν είναι καλή στιγμή.
Γιατί δεν με παίρνετε τηλέφωνο
όταν έχετε την ευκαιρία...
να το σκεφτείτε ή
ίσως να το συζητήσεται με τη γυναίκα σας;
Δεν έχω γυναίκα ή συγκάτοικο, εντάξει;
Ζω μόνος και μου αρέσει έτσι.
Σας ευχαριστώ πολύ
για τον χρόνο σας, κύριε Μπλέικι.
Τηλεφωνήστε μου αν αλλάξετε γνώμη.
Όλα καλά, Τσαρλς;
Ναι, όλα είναι μια χαρά!
Τι πουλάει;
Δεν ρώτησα, γιατί δεν αγοράζω.
- Καλημέρα. Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
Τι κάνεις εδώ;
Θέλω απλώς να σου μιλήσω, ξαδέρφη.
Ήμουν στο νέο χώρο του
Γουίλσον Ράιντερ σήμερα το πρωί...
και είναι πνιγμένος
με καινούριες κατασκευές...
αλλά δεν έχει δουλειά για μένα.
Με κοίταξε σαν να ήμουν
ένα σκατό.
Τσαρλς, όλοι ψάχνουμε στις καρδιές μας...
να είμαστε καλοί μαζί σου από τότε που
πέθανε η μαμά σου, αλλά το παράκανες.
- Έχω κουραστεί τόσο πολύ.
- Συγνώμη.
Τι... τι σχέση έχει αυτό
με αυτό που λέω;
Σοβαρά μιλάς;
Πήρες αυτό που ζήτησες.
- Τσαρλς;
- Ναι;
Ένας τύπος από τα κεντρικά της
τράπεζας ήταν εδώ την περασμένη εβδομάδα.
Έχουν λάβει μια προσφορά να αγοράσουν το
σπίτι σου και να διεκδικήσουν το χρέος τους.
Ίσως είναι για καλό.
- Ναι;
- Γεια σου, γεια.
Θεία Πίτσις, τι κάνεις;
Ω, Τσαρλς.
Πώς είναι η... πώς είναι η οικογένεια;
Όλοι είμαστε καλά.
Λοιπόν, αυτό είναι καλό.
Αυτό είναι καλό.
Έχει περάσει καιρός από τότε
που σε είδα, Πίτσις.
Λοιπόν,ήθελα απλώς να σε ρωτήσω κάτι.
Δεν έχω τον χρόνο, Τσαρλς.
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.
Θα πάρει μόνο ένα λεπτό.
Έπρεπε να δανειστώ κάποια χρήματα...
για κάτι σημαντικό
στο σπίτι και...
χρειάζομαι περίπου
2.500 για το ληξιπρόθεσμο στεγαστικό δάνειο,
και... ψάχνω για...
δουλειά αυτή τη στιγμή,
αλλά κανείς δεν προσλαμβάνει τώρα, οπότε...
- Πίτσις;
- Γιατί μου το κάνεις αυτό;
Τι σου κάνω;
- Τσαρλς, αυτό το σπίτι ήταν
- Τι;
στην οικογένειά μας για οκτώ γενιές.
Εσύ γεννήθηκες εκεί.
Η μητέρα σου γεννήθηκε εκεί.
Το ξέρω αυτό, Πίτσις.
Γι' αυτό θέλω να κρατήσω
το σπίτι στην οικογένεια...
οπότε αν μπορούσες απλώς να μου δανείσεις
τα χρήματα, αυτό θα ήταν...
Δεν σε έχω δει καν
μετά από την κηδεία του Μπρεντ...
και τηλεφωνείς για να ζητήσεις
περισσότερα χρήματα.
Δεν υπάρχει τίποτα που
να μπορεί να σε βοηθάει, Τσαρλς.
Αν μπορούσε να σε δει
η καημένη η μητέρα σου.
Η μητέρα μου είναι νεκρή.
Ίσως να την αφήσεις ήσυχη γαμώτο!
Γαμώτο, γαμώτο. Γαμώτο.
Γεια σας, επικοινωνήσατε...
με τον Όμιλο Στρατηγικών Επενδύσεων
Τανεμπάουμ & Ρος.
Ο ’νιστον Μπένετ...
θα απαντήσει στο μήνυμά σας
το συντομότερο δυνατό.
Παρακαλώ αφήστε το όνομά σας
και τον αριθμό σας μετά το ήχο.
Γεια σας, κύριε Μπένετ...
είμαι ο Τσαρλς Μπλέικι
από το Σαγκ Χάρμπορ.
Δεσποινίς Λίτλνεκ, τι...
Τι κάνετε εδώ πίσω;
- Κηπουρική, Τσαρλς.
- Στην αυλή μου;
Δεν μπορώ να διορθώσω όλο αυτό το χάος...
αλλά μπορώ να σώσω
τα τριαντάφυλλα της μητέρας σου.
Πρέπει οπωσδήποτε να τα κλαδέψεις
πριν ξεκινήσει ο παγετός.
Τέλος πάντων, τελείωσα.
Πρέπει να πάω να φτιάξω δείπνο
για την Τσάστιτι.
Φίλε, είναι σαν τάφος εδώ κάτω.
Ο θείος μου έλεγε ότι
φαντάσματα ζούσαν εδώ κάτω.
Σαν να σηκώνονται από τους τάφους τους
και να παίζουν χαρτιά όλη νύχτα.
Αποδεικνύεται ότι είναι απλά ένα σωρό
παλιές μαλακίες.
Ναι, φίλε, ίσως...
- Ίσως θα έπρεπε απλώς να τα κάψω.
- Στάσου, φίλε.
Φίλε, αυτά εδώ είναι αντίκες ποιότητας.
Εντάξει;
Οι λευκοί...
ξοδεύουν για πλάκα 500 δολάρια για μια
χαλασμένη καρέκλα ενός ηλικιωμένου.
Τι, σε πώληση στην πίσω
στην αυλή ή κάτι τέτοιο;
Μαλακίες, φίλε.
Πρέπει να μιλήσεις με έναν
πραγματικό έμπορο αντίκων.
Εννοώ, υπάρχουν μερικοί στο
Ανατολικό Χάμπτον, αλλά αδερφέ...
μπορεί να σε εξαπατήσουν.
Τι ξέρεις εσύ γι' αυτό;
Λοιπόν, το περασμένο καλοκαίρι έφτιαξα
το κατάστημα με αντίκες της αδερφής μου.
Ποντάρω ότι αν την φέρναμε εδώ
για να ρίξει μια ματιά στα πράγματά σου...
θα μπορούσε να το μεσολαβήσει με
άλλους εμπόρους και να τα βρείτε.
Πώς τη λένε;
Δέκα τοις εκατό.
Εντάξει.
Μέρος αυτού του 10% με βοηθάει να μεταφέρω
όλα αυτά τα πράγματα επάνω. Εντάξει;
- Ο κύριος Μπλέικι;
- Εγώ είμαι.
- Γεια σας, είμαι η Νάρσις Γκάλι.
- Γεια σου. Λέγε με Τσαρλς.
- Εντάξει.
- Πέρασε μέσα, παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν, εδώ είμαστε.
Μπορώ να
Ναι, ευχαριστώ.
Αυτό είναι πανέμορφο.
Είναι ένα πραγματικά ασυνήθιστο
σχέδιο κουκουναριού.
Είναι τουλάχιστον 150 ετών.
- Αστειεύεσαι;
- Ναι.
Νομίζεις ότι... αξίζει κάτι;
Είναι σίγουρα ενδιαφέρον.
Ναι.
Η αρχιτεκτονική είναι πραγματικά ασυνήθιστη
για αυτή την πλευρά της πόλης.
Ναι, η οικογένειά μου, έχει ζήσει
εδώ και οκτώ γενιές.
Α, έτσι εξηγείται το μέγεθος.
Πρέπει να είναι μία από τις αρχικές
οικογένειες φαλαινοθηρών.
Γνωρίζεις κάτι
για το οικογενειακό σου ιστορικό;
Γεια σας.
Ήρθα απλώς να ελέγξω το 10% μου.
- Γεια σου, Ρίτσαρντ.
- Γεια σου, αδερφή.
Φαίνεσαι μια χαρά.
Αδερφέ, μπορώ να χρησιμοποιήσω
το τηλέφωνό σου στα γρήγορα;
Ναι.
Ξέρεις, δεν έχω ξαναδεί μαξιλάρι
από δέρμα ελαφιού.
- Δεν είναι ελάφι.
- Όχι;
Όχι, είναι... είναι ερμίνα,
ή νυφίτσα, πιο πιθανό.
Μπορείς να το καταλάβεις από το
λευκό τρίχωμα στην κοιλιά.
- Είναι απλώς διαφορετικές ραφές.
- Κυνηγάς;
Όχι. Όχι, όχι, όχι.
Ο πατέρας μου, με έμαθε
για τα ζώα εδώ τριγύρω, οπότε
- Εντάξει.
- Ναι.
Μπορούμε ίσως να πιούμε έναν καφέ...
αφού θα έχω την ευκαιρία
να δω μερικά πράγματα εδώ;
Θέλω να σου μιλήσω για τις επιλογές σου.
- Ναι, σίγουρα.
- Ναι;
Φυσικά
- Μπορείς να μου δώσεις μισό να...
- Ναι, φυσικά.
Ξέρεις ότι δεν θα κάνω πίσω, σωστά;
Ρίκι, Ρίκι;
Κλείσε το τηλέφωνο, φίλε.
’κου, σε παίρνω πίσω σε πέντε, εντάξει;
Εντάξει.
Αδερφέ!
Προσπαθώ να προωθήσω κάτι,
κι είσαι συνέχεια μπροστά μου, ρε φίλε.
- Χρειάζομαι λίγα χρήματα, φίλε.
- Για ποιο λόγο;
Η Νάρσις θέλει να πάμε για καφέ.
Κατάλαβα.
Όχι. Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.
Δεν είναι έτσι, φίλε.
Απλώς, αν δεν μπορώ να πληρώσω...
μπορεί να θέλει να εκμεταλλευτεί
την συμφωνία.
Θα σου δώσω 10% τόκο.
Ξεφτίλα, ρε φίλε.
Τσαρλς, μπορείς να έρθεις εδώ, σε παρακαλώ;
Είναι... όλα εντάξει;
Ναι, απλώς
Δεν περίμενα
να βρω κάτι τέτοια εδώ.
Τσαρλς, οι πρόγονοί σου πιθανότατα
τα έφεραν από τη Δυτική Αφρική.
Γουινέα, ίσως Μάλι.
Αυτά θα ήταν τα πρώτα του είδους τους...
που θα βρεθούν σε αυτό το
μέρος της πολιτείας...
και θα αποδείκνυαν κάτι που έλεγα
εδώ και πάρα πολύ καιρό...
ότι οι άνθρωποί μας ήταν εδώ
πολύ περισσότερο από όσο θα ήθελε κάποιος...
Είσαι καλά;
Ναι
Απλώς σκεφτόμουν...
πως πιθανότατα θα τα είχα
πετάξει όλα αυτά...
αν δεν ήταν ο Ρίκι.
Σίίγουρα είσαι καλά;
Ναι, ναι.
Συγνώμη, απλά...
δεν ξέρω πολλά
για αυτά... τα πράγματα.
Είναι η πρώτη φορά που βλέπω τα μισά
από αυτά τα πράγματα ούτως ή άλλως.
Οπότε, για να είμαι ειλικρινής, απλά
χρειάζομαι επιεγόντως τα χρήματα.
Ναι, σίγουρα.
Οι πίνακες, αν έχουν κάποια
καλλιτεχνική αξία...
θα μπορούσαν να φτάσουν
σε αρκετά υψηλή τιμή.
Τα έπιπλα είναι Αρτς και Καφτς
και ίσως παλαιότερα.
Λοιπόν, όλα μαζί,
με εξαίρεση τις μάσκες...
θα μπορούσαν να κυμανθούν
μεταξύ των 40 και 100.000 χιλιάδων.
- Πιθανότατα πιο κοντά στα 40.
- Ανάθεμα!
Σαράντα χιλιάρικα για να ξέρεις
ποιος πρέπει να σφίξει τα χέρια;
Ρε φίλε, είσαι καλά;
Ναι. Ναι.
Πάμε να πιούμε αυτόν τον καφέ;
Όχι, έχω να πάω σε κάποιο δείπνο.
Ίσως κάποια στιγμή την επόμενη εβδομάδα;
Εντάξει.
Ναι, σίγουρα.
Πώς κάνουμε την φάση;
Θα έρθω και θα φωτογραφίσω
και θα καταγράψω τα πάντα...
και μετά θα τα καταχωρήσω
στα κατάλληλα ενημερωτικά δελτία...
και απλώς θα έρθω και θα παραλαμβάνω
τα κομμάτια καθώς θα πωλούνται.
Πόσο σύντομα θα δω κάποια χρήματα;
Οι έμποροι αντικών...
συνήθως χρειάζονται περίπου τρεις μήνες
για να απαντήσουν...
και μουσεία περίπου στους εννέα μήνες.
Πρέπει οπωσδήποτε να φύγω.
- Ναι, φυσικά.
- Ναι.
Και, Τσαρλς, καλό θα είναι...
να τις κρατήσεις αυτές κοντά σου.
Εντάξει;
- Εντάξει.
- Θα σε πάω μέχρι έξω.
- Αντίο!
- Ευχαριστώ, Τσαρλς.
Ευχαριστώ που ήρθες.
Εντάξει.
- Τσαρλς;
- Ναι;
Η Μπέθανι θέλει να έρθει απόψε,
καταλαβαίνεις τι λέω;
Έχει ξαδέρφια να μείνουν.
- Δεν μπορούμε να πάμε στης μάνας μου.
- Εντάξει, έγινε. Ναι.
Ωραία, γιατί της είπα ήδη πως
θα πάω να την πάρω στις 5:00...
και... ναι.
Ευχαριστώ, φίλε.
Θα πάω να μας φέρω κάτι να φάμε
και θα σε δω αργότερα, αδερφέ.
- Ναι;
- Κύριε Μπλέικι.
Είμαι ο ’νιστον Μπένετ.
Ναι, κύριε Μπένετ.
Είστε έτοιμος να μου
νοικιάσετε το υπόγειό σου;
Λοιπόν, είμαι έτοιμος
να το συζητήσουμε.
Λοιπόν, θα σας πληρώνω
1.000 δολάρια την ημέρα για 65 ημέρες.
- Τι;
- Όλα τα χρήματα θα παραδοθούν...
πριν από την 1η Νοεμβρίου
όταν θα έρθω και θα κάνω έλεγχο.
Θα φτάσω με το τελευταίο
τρένο εκείνη την ημέρα...
και θα πρέπει να με παραλάβετε
από τον σταθμό.
Είπατε... 65.000 δολάρια;
Αυτή είναι η προσφορά μου, κύριε Μπλέικι.
Προκαταβολή 10.000 και
25.000 κατά την άφιξή μου.
Στο τέλος, θα υπάρχει
μια τελευταία δόση 30.000...
με όλες οι πληρωμές σε μετρητά.
Το μόνο που σας ζητώ τώρα...
είναι να μην πείτε σε κανέναν
για τη συμφωνία μας.
Τίποτα παράνομο, έτσι;
- Φυσικά κι όχι.
- Εντάξει.
Θέλω απλώς το υπόγειό σας για δύο μήνες
και είμαι πρόθυμος να πληρώσω.
Τι λέτε;
Ναι.
Οπότε έχουμε μια συμφωνία τότε.
Σας ευχαριστώ.
Θα τα πούμε την 1η Νοεμβρίου.
Μάζεψε τον δικό σου!
Είσαι τρελή, το ξέρεις αυτό;
Μυρίζουν ωραία.
Πεθαίνω της πείνας.
Σίγουρα έχεις χρόνο να φας;
Εννοώ, από αυτά που μου είπε ο Ρίκι,
ήσουν κουρασμένη...
και έπρεπε να ανέβεις πάνω
και να κοιμηθείς.
Ήρθα να σας δω
και να φάω και μερικά λουκάνικα.
Ο Ρίκι τρέχει πάντα 12 βήματα μπροστά!
Εντάξει, εντάξει.
Ναι!
Η τραγωδία που εκτυλίσσεται
στο κεντροαφρικανικό έθνος της Ρουάντα...
συνεχίζει να χειροτερεύει.
Ο γ.γ του Ο.Η.Ε. Μπούτρος
Μπούτρος Γκάλι δήλωσε σήμερα...
ότι υπάρχουν ισχυρές ενδείξεις πως και
οι δύο πλευρές στον άγριο εμφύλιο πόλεμο...
προετοιμάζουν νέες σφαγές αμάχων.
Τρομοκρατημένοι Ρουαντέζοι
διαφεύγουν προς κάθε κατεύθυνση...
καθώς δεκάδες χιλιάδες κατευθύνονται προς
τα σύνορα μ ετο Ζαΐρ και το Μπουρούντι.
Ανθρωπιστικές ομάδες, συμπεριλαμβανομένων
των Γιατρών Χωρίς Σύνορα...
κάνουν ό,τι μπορούν.
Σε ειδική ενημέρωση στον
Λευκό Οίκο σήμερα το πρωί...
ο Πρόεδρος Κλίντον χαρακτήρισε...
ως την χειρότερη ανθρωπιστική κρίση
στον κόσμο σε μια γενιά...
κι ότι θα δεσμευτούν επιπλέον
135 εκατομμύρια δολάρια για βοήθεια...
αν και πολλοί φοβούνται
ότι για τον λαό της Ρουάντα...
είναι ήδη πολύ αργά.
Υπάρχει ένα επιπλέον πρόβλημα στην
διαφυγή τους, καθώς η κυβέρνηση του Ζαΐρ...
έχει απειλήσει να κλείσουν
τα σύνορά τους...
αν η πλημμύρα των προσφύγων
γίνει συντριπτική.
Πολλοί από τους πρόσφυγες που φεύγουν είναι
Τσαρλς.
Τσαρλς;
Είσαι ξύπνιος;
Συγνώμη, νόμιζα ότι παρακολουθούσες
Ήθελα απλώς λίγο νερό
και ο Ρίκι κοιμόταν.
Σε σκεφτόμουν.
Τι σκεφτόσουν;
Πώς γίνεται να έχει περάσει τόσος καιρός
από τότε που σε είδα τελευταία φορά.
Έπεσαν το ένα μετά το άλλο.
Τι συνέβη, Τσαρλς;
- Τι εννοείς;
- Γιατί είσαι ακόμα εδώ;
Είσαι κι εσύ εδώ.
Συνήθιζα να περνάω πάνω κάτω
από αυτό το σπίτι...
προσπαθώντας τόσο σκληρά
να σας κάνω να με δείτε.
Πρέπει να είχα τρύπες στα παπούτσια μου.
Τόσο σκληρά προσπάθησα.
- Σε είδαμε.
- Τι;
- Γιατί τότε δεν είπες τίποτα;
Η μαμά σου με έδιωξε από το γκαζόν, φίλε.
’ντε γαμήσου.
Φίλε, ακόμα και το να βρίζει
εδώ μέσα μου το νιώθεις λάθος,
Ένα κομμάτι μέσα μου ανησυχεί ακόμα
πως μπορεί να το πει στον μπαμπά μου.
Απλώς εξεπλάγην
όταν ο Ρίκι είπε ότι ήσουν ακόμα εδώ.
Ξέρεις, νόμιζα ότι θα είχες φύγει
και θα ζούσες στο ενοίκιο.
Λοιπόν, έπρεπε να φροντίσω τον θείο μου.
Ναι, έθαψαν και αυτόν τον καριόλη,
δόξα το Θεό.
Ξέρω ότι δεν έπρεπε να το πω αυτό.
Όχι, έχεις πάλι δίκιο.
Δεν ήταν
Δεν βλέπω πολύ κόσμο.
Μετά τον Μπρεντ...
απλώς κόλλησα εδώ.
Δεν μπορούσες να φύγεις;
Δεν μπορούσα να κουνηθώ.
Θα βγούμε για πρωινό αργότερα.
Θέλεις να έρθεις;
Ναι, ένα δευτερόλεπτο.
- Ο Τσαρλς Μπλέικι;
- Ναι;
Παράδοση για το υπόγειό σας.
Έχεις κάποια χαρτιά;
Μόο αυτό.
Καλημέρα, δεσποινίς Λίτλνεκ.
Όλα καλά;
Τι κάνετε;
Η Τσάστιτι είναι πολύ άρρωστη
για να καπνίζω μέσα στο σπίτι.
Προσπαθώ να την κάνω να περπατάει
στο δωμάτιο δύο φορές την ημέρα...
αλλά γίνεται όλο και πιο δύσκολο
να την σηκώσω.
Δώστε της τα περαστικά μου, εντάξει;
Λυπάμαι, Τσαρλς, θα σε πείραζε;
Λυπάσαι.
Και, ξέρεις κάτι;
Είσαι ένας καριόλης, Τζον.
Η τράπεζα σου έχει δώσει
πολλές ευκαιρίες να...
Σκάσε.
Ξέρεις, δηλητηρίασες όλη την
γαμημένη πόλη εναντίον μου, Τζον.
Θα το αρνηθείς;
Ανεξάρτητα από το τι
πιστεύεις ότι έχει συμβεί
η τράπεζα θα πρέπει να κατασχέσει
το σπίτι σου...
εκτός εάν γίνει μια σημαντική πληρωμή
μέχρι το τέλος της εβδομάδας.
Κύριε Μπλέικι.
Κύριε Μπένετ.
Είναι... είναι όλα εδώ.
Πρέπει να τα ξέχασα αυτά.
Μην ανησυχείς.
Θα τα πάρω από εδώ.
Σου αρέσει το μπέρμπον;
Ναι.
Γιατί δεν μας φέρνεις μερικά ποτήρια;
Εντάξει.
Τέλεια.
Πώς το θέλετε;
Με άφθονο πάγο.
Ο πατέρα μου έλεγε ότι οι
λευκοί άντρες είναι τόσο κρύοι...
που ακόμα κι όταν κάνουν
μπάνιο σε παγωμένο νερό...
πίνουν ακόμα το ουίσκι τους με πάγο.
- Το προτιμάς σκέτο;
- Ναι.
Στην υγειά σου.
Γαμώτο, είναι τέλειο.
Το αγόρασα στην Οσάκα.
Πες ότι θέλεις...
αλλά δεν υπάρχει τίποτα που οι Ιάπωνες
δεν ξέρουν για το ουίσκι.
Αυτό είναι αλήθεια.
Πες μου για τον εαυτό σου, κύριε Μπλέικι.
Τι θέλεις να μάθεις
Ότι είσαι διατεθειμένος να μοιραστείς.
Λοιπόν, ξέρεις το όνομά μου,
και ξέρεις πού μένω...
και αυτό είναι αρκετά από όσα οι
περισσότεροι ξένοι ξέρουν για μένα.
Πώς βρέθηκες στο Σαγκ Χάρμπορ,
κύριε Μπλέικι;
Λοιπόν, δεν έφυγα ποτέ.
Όχι ακριβώς.
Είναι η οικογένειά σου εδώ;
Ναι, είναι όλοι... στην αυλή έξω.
Δεν έχουν μείνει άλλοι ζωντανοί Μπλέικι
εκτός από εμένα.
Κοιτάς τον τελευταίο Μπένετ.
Λοιπόν, είμαι απλώς περίεργος.
Τι ακριβώς κάνεις;
Ανακτήσεις.
Ας υποθέσουμε ότι ξέρεις...
πως υπάρχουν πλούσια κοιτάσματα στο έδαφος
κάτω από το σπίτι κάποιου άλλου..
και ας πούμε διαμάντια.
Ας υποθέσουμε ότι είσαι ο μόνος
που ξέρει ότι είναι εκεί.
Κι ότι μόνο εσύ μπορείς να κάνεις
την εξόρυξή τους.
- Μα αυτό είναι απλά κλοπή.
- Όχι.
Τα διαμάντια υπάρχουν μόνο
για αυτόν που τα έχει φανταστεί.
Υπάρχουν μόνο για τον άνθρωπο
που ξέρει...
και μπορεί να πραγματοποιήσει
την εξόρυξή τους.
Εκεί μπαίνω εγώ.
Εντοπίζω τον πλούτο...
και αποκτώ την περιουσία που τον περιέχει...
και μετά λαμβάνω ένα επίδομα
με βάση την αξία της αξίωσής μου.
’ρα, ανήκε σε κάποιον άλλο
και μετά εσύ το πήρες;
Όπως και να' χει όμως, είναι κλοπή.
Στις μέρες μας, ονομάζεται
παγκοσμιοποίηση, εξωτερική ανάθεση...
το κόστος της
επιχειρηματικής δραστηριότητας.
Μιλώντας για αυτό
οι 25.000, όπως συμφωνήσαμε.
Α, ναι.
Εντάξει τότε.
Θα ξεκινήσω με αυτά τα κουτιά.
Πάρε το μπουκάλι. Είναι δώρο.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Κύριε Μπλέικι, θα μπορούσα να σε
αγγαρέψω για καφέ το πρωί;
- Ναι, φυσικά.
- Σκέτο, παρακαλώ.
Θα χρειαστείς καμιά... κουβέρτα...
ή κάτι τέτοιο, σε περίπτωση που
χρειάζεσαι να ξεκουραστείς;
Μην ανησυχείς, δεν κοιμάμαι πολύ.
Εντάξει.
Κορεάτικο.
Μπορείς να χέζεις σε
αυτό το πράγμα για μήνες...
και ακόμα να μυρίζει πασχαλιές.
Γιατί δεν κάθεσαι, κύριε Μπλέικι;
Δεν χρειάζεται να καθίσω.
- Παρακαλώ, ας μην...
- Όχι, όχι, πρέπει να αρχίσεις να εξηγείς.
Μπορώ να πάρω πρώτα τον καφέ μου;
Μπορείς να βγεις από εκεί
και να τον πάρεις μόνος σου.
Σε παρακαλώ, απλά κάθισε.
Έχω νοικιάσει το υπόγειό σου...
γιατί σκοπεύω να μείνω
κλειδωμένος σε αυτό το κλουβί...
για τις επόμενες 65 ημέρες.
Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου...
θα χρειαστώ να μου φέρνεις τα γεύματά μου...
και να φροντίζεις για τη γενική συντήρηση
του χώρου.
- Θέλεις να σε κλειδώσουν;
- Ναι.
Τι στο πούτσο;
Δεν είμαι ο γαμημένος υπηρέτης σου, φίλε.
Τι...
Αυτό είναι περίεργο.
Δεν είναι ακριβώς έτσι.
Σε όλη την ιστορία, υπήρξαν άνθρωποι
που απομονώθηκαν από τον κόσμο.
Πηγαίνουν σε βουνοκορφές
και κάθονται σε σπηλιές...
διαλογιζόμενοι για μήνες κάθε τόσο.
Μαστιγώνονται
και χορωδούν από το να κάνουν σεξ.
Πλήρωσες για να σου νοικιάσω το υπόγειό μου.
- Αυτό κάνω μόνο.
- Όχι κάποια φυλακή S&M.
Όχι, εσύ... με ξεγέλασες.
Δεν το έκανα. Δεν ρώτησες.
Ήξερες όσα χρειαζόσουν
για να δεχτείς την προσφορά μου.
Δεν υπάρχει τίποτα κακό σε αυτό.
- Όχι, βγαίνεις από εκεί μέσα τώρα.
- Γιατί;
Έλα τώρα.
Είσαι ηλίθιος ή κάτι τέτοιο;
Αν η αστυνομία κατέβαινε εδώ κάτω...
και έβρισκε έναν λευκό άνδρα
κλειδωμένο στο υπόγειό μου...
Θα βρουν έναν άνδρα που
είναι από μόνος του εδώ μέσα.
’σε με να κάνω μια συμφωνία μαζί σου.
Ας προχωρήσουμε όπως έχουμε προγραμματίσει
και μετά σε δύο εβδομάδες...
αν εξακολουθείς να θέλεις να φύγω,
θα φύγω..
Αλλά αν συμφωνήσεις να με αφήσεις να μείνω
θα σου διπλασιάσω την τελική πληρωμή
με μετρητά.
Τι σκοπεύεις να κάνεις εδώ κάτω, φίλε;
Θα διαβάσω, θα σκεφτώ κι ίσως γράψω.
Δεν μπορείς απλώς να πας
σε ένα ξενοδοχείο ή;
Στον κόσμο μου,
είμαι αρκετά γνωστός...
και κάποιοι άνθρωποι πιστεύουν
ότι είμαι σημαντικός για τα χρήματά τους.
Δεν θέλω να με βρει κανείς εδώ.
Αυτή η φορά είναι δική μου.
Ναι, εντάξει.
Σ' ευχαριστώ.
Μπορείς να
το χρησιμοποιήσεις για να πλύνεις
τα πιάτα σου.
Ευφυές.
Κύριε Μπλέικι, θα μπορούσα
να σε αγγαρέψω...
να μου πιάσεις ένα από τα βιβλία μου;
Ποιό θέλεις;
Τον πρώτο τόμο του
Η Ιστορία του Πολιτισμού.
Φαίνεσαι νευρικός, κύριε Μπλέικι.
Η μητέρα μου έλεγε ότι δεν υπάρχει τίποτα
καινούργιο κάτω από τον ήλιο.
Είχε δίκιο.
Αυτό εδώ είναι κάτι καινούργιο.
Δεν είναι και τόσο άσχημα, έτσι δεν είναι;
Δεν είμαι εγώ αυτός που είναι κλειδωμένος
στο παγωμένο υπόγειο.
Πες το πνευματικό ταξίδι.
Νοικιάζεις ένα δωμάτιο
και κλειδώνεις την πόρτα.
- Αυτό είναι όλο.
- Απλώς προσπαθώ να δώσω το παράδειγμα.
Παράδειγμα;
Εννοώ, κανείς δεν σε ξέρει εδώ κάτω, σωστά;
Προσπαθώ ούτως ή άλλως.
Εντάξει, λοιπόν, απόλαυσε το
πνευματικό σου ταξίδι.
Βοήθησέ με παλιοάχρηστε νίγκα.
ΑΝΑΖΗΤΗΣΗ
’νιστον Μπένετ
Τσαρλς.
Γεια σου.
- Σου επιτρέπεται να βγεις από το σπίτι;
- Ναι.
Σκάσε.
Τι κάνεις εδώ;
Απλά δωρίζω μερικά βιβλία
από το υπόγειο.
Εντάξει, ποιος είσαι
και τι έκανες με τον Τσαρλς, φίλε;
Ο Κλάρενς είπε ότι σε είδε
στον σιδηροδρομικό σταθμό.
- Ναι.
- Είπε ότι είχες ένα τρελό βλέμμα...
στο μάτι σου, φίλε.
Δεν ξέρω, νομίζω ότι πρέπει
να φύγω από εδώ, φίλε.
- Μια και καλή.
- Να φύγεις από το Σαγκ Χάρμπορ;
Ίσως.
Δεν ξέρω, είναι... είναι μπερδεμένο.
Αδερφέ, τι σε μπερδεύει;
Έχεις πάει στο πανεπιστήμιο,
δεν κάνεις και καμία δύσκολη δουλειά.
Πώς είναι η Μπέ0ιυ;
Φίλε, αυτό το κορίτσι έχει
"ψήσει" κάτι μέσα μου, φίλε.
Σκέφτομαι να ξεκινήσω
κάποια σοβαρή επιχείρηση και να...
φτιάξω μια ζωή για εμένα, για εμάς.
Η Μπέθι μιλάει για το ότι
θέλει να μετακομίσει νότια.
Έχει την οικογένειά της κοντά
στην Ατλάντα...
και θέλει να ανοίξει ένα κομμωτήριο
με τον ξάδερφό της.
Δεν ξέρω για μετακόμιση,
αλλά είναι ωραίο...
όταν μιλάει για εμάς.
Κάνουμε πάρτι στο σπίτι του Κλάρενς
σε μερικές εβδομάδες.
Θα έρθουν όλοι.
Κι η Ραελίν θα μαγειρέψει.
Θα έρθεις, έτσι;
Πώς θα γίνει πάρτι
χωρίς τον δικό μου;
- Θα...
- Εκτός κι αν...
Εκτός κι αν έχεις ήδη φύγει
από την πόλη μέχρι τότε.
Θα προσπαθήσω. Θα προσπαθήσω.
Θα έρθει κι η Νάρσις.
- Ε και;
- Φίλε.
Φίλε, ξέρει κάτι για σένα.
Απλώς δεν το βλέπεις καν.
- Κύριε Μπένετ;
- Φώναξέ με ’νιστον.
Νομίζω ότι έχουμε ξεπεράσει τις τυπικότητες.
Εντάξει. ’νιστον.
Πώς σου φαίνεται η διαμονή σου;
Για να είμαι ειλικρινής,
δεν ήταν αυτό που περίμενα.
Είναι περίεργο
να είσαι κλειδωμένος εδώ κάτω.
Είναι υπέροχο για διάβασμα.
Αντλώ από αναμνήσεις.
Δεν έχω καμία αίσθηση ότι περνούν μέρες...
εκτός από όταν κατεβαίνεις
από εκείνες τις σκάλες.
Δεν ξέρω τι συμβαίνει στον κόσμο...
αλλά ξέρω για την Αναγέννηση
σαν να συνέβη σήμερα το πρωί.
Δεν θα...
Δεν θα αναρωτιέται κανείς για σένα;
Αναρωτιέται κανείς για σένα, Τσαρλς;
Όλοι εξαφανιζόμαστε μερικές φορές, σωστά;
Πηγαίνουμε στη δουλειά
ή στον δρόμο για ψωμί.
Μπορεί να χρειαστούν πέντε λεπτά.
Μπορεί να χρειαστεί όλη την νύχτα.
Μερικές φορές ξεχνάς να τηλεφωνήσεις
ή πρέπει να μείνεις μια επιπλέον μέρα.
Μερικές φορές ερωτεύεσαι
κάποιον άλλον ή έχεις κάποιο ατύχημα.
Μια μέρα, απλά δεν επιστρέφεις.
Και οι άνθρωποι ανησυχούν στην αρχή.
Κάνουν κλήσεις
στην αστυνομία και τα νοσοκομεία.
Χάνουν τον ύπνο τους.
Μερικοί άνθρωποι είναι τόσο κοντά
στα αγαπημένα τους πρόσωπα...
που πεθαίνουν χωρίς αυτά.
Αλλά οι περισσότεροι από εμάς
δεν το πεθαίνουμε.
Οι περισσότεροι από εμάς προσαρμοζόμαστε.
’νθρωποι πεθαίνουν κάθε μέρα.
Εσύ δεν είσαι νεκρός.
Είσαι ζωντανός.
Δεν είσαι χαμένος,
είσαι σε μια τρύπα στο έδαφος...
διαβάζοντας βιβλία
και τρώγοντας κορν φλέικς.
Σωστά.
Τι οδηγεί κάποιον να κλειδωθεί μόνος του
για διασκέδαση;
Αυτό δεν είναι διασκεδαστικό.
Αν δεν είναι διασκεδαστικό,
σίγουρα είναι ακριβό.
Τα χρήματα έπαψαν να μου είναι
ενδιαφέροντα εδώ και πολύ καιρό.
Μόνο όσοι έχουν πολλά μπορούν
να μιλήσουν έτσι.
Και ελπίζω ειλικρινά...
να απολαμβάνεις να ξοδεύεις
τα χρήματά μου, Τσαρλς.
Το εννοώ.
Έχεις πάει ποτέ στην Αφρική;
Εγώ έχω πάει.
Τι γνώμη έχεις για αυτό;
Από πού το πήρες;
Ήταν στην οικογένειά μου για καιρό.
Απλώς προσπαθώ να καταλάβω
από πού είναι και τι σημαίνουν.
- Σκέφτομαι να τα πουλήσω.
- Έχεις σουγιά;
Παρακαλώ.
Κατεβαίνω σε ένα λεπτό.
Συγνώμη.
Είσαι είσαι καλά
Τέλεια. Ευχαριστώ.
Σου χρωστάω. Αντίο.
- Τσαρλς!
- Γεια σου.
- Γεια σου!
- Γεια, απλώς
Απλώς σκέφτηκα να περάσω από εδώ.
Αυτό είναι ένα υπέροχο κοστούμι.
- Είναι του πατέρα μου.
- Έτσι εξηγείται το κόψιμο.
Αυτός... είχε πολλά από αυτά, οπότε...
Για την δουλειά;
Όχι, όχι... ήταν χασάπης
στο Σαουθάμπτον.
Νομίζω πως... τα φορούσε
για να νιώθει καλά.
Ίσως
Ίσως το φόρεσα εξαιτίας σου.
Είναι ωραίο.
Μόλις έφτιαξα λίγο καφέ, θέλεις λίγο;
- Ναι, φυσικά, σ' ευχαριστώ.
- Ναι;
Ήθελα να σε πάρω τηλέφωνο σήμερα.
Δεν μπορώ να σταματήσω να διαβάζω αυτά
τα ημερολόγια που πήρα από το σπίτι σου.
Είναι απλά απίστευτα.
Ιστορίες πραγματικών ανθρώπων.
Θα μπορούσαν να είναι σε
ολόκληρη αίθουσα σε ένα μουσείο.
- Θα έπρεπε να είναι.
- Ξέρεις μελετούσα εκείνες τις μάσκες και...
είναι σχεδόν σαν να...
δεν ξέρω, είναι σχεδόν
σαν να προσπαθούν...
να μου πουν κάτι που ξέρω,
αλλά κατά κάποιο τρόπο το ξέχασα.
- Ζάχαρη;
- Όχι, είμαι καλά, ευχαριστώ.
- Λοιπόν, δεν έμαθα
- Ευχαριστώ.
κάτι περισσότερα γι' αυτές, δυστυχώς.
Δεν υπάρχουν και πολλά στα ημερολόγια.
Αλλά ότι έβγαλε η διαίσθηση μου.
Δεν πειράζει, γιατί γι' αυτό τον
λόγο είμαι εδώ.
- Μπορώ... μπορώ να αφήσω...
- Ναι, ναι, φυσικά.
- Εντάξει, σ' ευχαριστώ.
- Ας το βγάλουμε από τη μέση.
Λοιπόν, σκεφτόμουν
το πώς η μητέρα μου...
πάντα μιλούσε για πώς η οικογένειά της,
κι ο λαός της...
δεν ήταν ποτέ σκλάβοι, σωστά;
Πάντα πίστευα
ότι ήταν απλώς λόγια. Εντάξει;
Αλλά
Χρυσό είναι αυτό;
Τι... τι νομίζεις ότι σημαίνει;
Δεν είμαι σίγουρη.
Πιστεύεις ότι...
ίσως σημαίνει ότι μπορούμε να πάρουμε
περισσότερα χρήματα για αυτό ή...
Έχω μια μικρή πρόταση για σένα.
Κοίτα, έχω όλα αυτά τα πράγματα
από το υπόγειο, σωστά;
Οι Μπλέικι,
δεν είμαστε η μόνη οικογένεια...
που είναι εδώ από την αρχή, σωστά;
Και οι περισσότεροι, είναι απλώς σαν εμένα.
Θέλω να πω, κοιτάμε αυτά τα πράγματα...
και νομίζουμε ότι είναι απλώς...
είναι απλώς σκουπίδια, σωστά;
Οπότε,
τι θα έλεγες αν εσύ και εγώ...
ήμασταν... συνεργάτες, σωστά;
Και... έχω αυτοκίνητο.
Φυσικά κι έχω αυτοκίνητο, αλλά θα
μπορούσα... να πάρω ένα βαν...
και μετά θα μπορούσαμε, πως να το πω,
θα μπορούσαμε να οδηγάμε τριγύρω...
και να προσφέρουμε τις υπηρεσίες μας
στους άλλους...
εδώ τριγύρω για να δούμε τα πράγματά τους
και απλώς να τα κοστολογήσουμε.
- Τσαρλς.
- Θα μπορούσαμε να πάρουμε ένα μερίδιο...
- από την εκτίμηση ή αμοιβή εύρεσης.
- Ξέρεις κάτι; Ίσως θα ήταν καλύτερο...
αν τα είχες πετάξει όλα.
Τι... Τι;
Γιατί έτσι, δεν θα μετέτρεπες
την κληρονομιά σου σε εμπόρευμα.
Λοιπόν, νόμιζα ότι εσύ
’κου, θα σε ενημερώσω
όταν μου στείλουν τις εκτιμήσεις.
Σε ευχαριστώ που πέρασες.
Συγνώμη.
Είσαι στον χώρο της μουσικής;
Στον χώρο;
Όχι, όχι.
Γιατί;
Οι φίλες μου νόμιζαν ότι ήσουν.
Εγώ δεν το νόμιζα.
Είμαι η Εξστίν.
Είμαι ο...
Είμαι ο ’νιστον.
’νιστον Μπένετ.
Ασχολούμαι με εισαγωγές-εξαγωγές.
Τι εισάγεις;
Ότι χρειαστείς.
Επιστρέφω σε λίγο.
Τσαρλς.
- Πού ήσουν;
- Έμπλεξα.
Απαράδεκτο.
Δεν μπορείς να με αφήνεις εδώ κάτω
όλη μέρα χωρίς φαγητό.
- Δεν σε πληρώνω γι' αυτό.
- Ήμουν απασχολημένος.
Γάμησε μας, ρε φίλε.
Θα έπρεπε να σε πέταγα έξω...
αυτήν την στιγμή.
Γαμώ τα λεφτά σου.
,Μεγάλες κουβέντες,
δεδομένου ότι τα έχεις ήδη ξοδέψει.
Ξέρεις κάτι;
Αν θέλω να πετάξω έξω,
θα σε ξεπληρώσω.
Δεν χρειάζεται να εξάπτεσαι.
Δεν πειράζει, όλα καλά.
Όχι.
Όχι, όχι, δεν είναι όλα καλά.
Πρέπει να μου πεις
γιατί κρύβεσαι εδώ κάτω, φίλε.
- Πρέπει να είμαι εδώ.
- Γιατί;
Γιατί;
Σταμάτα να μου λες μαλακίες, φίλε.
Βλέπεις, καταλαβαίνω ότι...
Ξέρω ότι είσαι κάποιο είδος εγκληματία.
- Γι' αυτό είσαι εδώ;
- Ναι.
- Σε ψάχνουν;
- Όχι.
Το ορκίζομαι.
Τώρα, προσπαθείς να μου περάσεις ωραία
αυτή τη μαλακία με κάθε τρόπο.
Αλλά αν είσαι εδώ κάτω και
κρύβεσαι από τον νόμο...
και πρόκειται να σπασουν την πόρτα μου
για να μπουν μά...
σε πετάω έξω αυτή την στιγμή.
Τσαρλς, ορκίζομαι στον Θεό σου
ότι κανείς...
και κανένας οπλισμένος δεν θα
έρθει εδώ να με ψάξει.
Και ακόμα κι αν ήταν έτσι,
οι υποκριτές στα έδρανά τους...
δεν θα με κρίνουν ποτέ.
Οπότε τι;
Νομίζεις ότι είσαι υπεράνω του νόμου, ε;
Καθόλου, γι' αυτό κι είμαι εδώ.
Έλα, ρε φίλε, απλά...
πες μου τι έκανες.
Δεν χρειάζεται να το ξέρεις αυτό.
Δεν θα βοηθήσει σε τίποτα.
Την επόμενη φορά που θα πιάσεις μουνί,
πέρνα πρώτα από εδώ;
Πες της ότι πρέπει να ταΐσεις τον σκύλο σου.
Είναι απλώς ένας ανόητος
που νομίζει ότι είναι βασιλιάς.
Η λάμπα μου μόλις κάηκε.
Μπορείς να μου φέρεις
μια καινούργια λάμπα αργότερα;
Και άφησε το φως αναμμένο όταν φύγεις.
Μπορείς να ντυθείς, σε παρακαλώ;
Ό,τι θέλεις.
Σκεφτόμουν τις μάσκες σου.
Ναι;
Είναι στην οικογένειά σου εδώ και καιρό;
Έχω βάλει κάποιον να τις ψάξει.
- Αυτό είναι αστείο.
- Πώς είναι αστείο;
Είμαι εδώ κάτω και προσπαθώ να αναλογιστώ
την ιστορία της ανθρωπότητας...
σε όλα αυτά τα βιβλία, κι εσύ πιστεύεις
ότι μπορείς να κρατήσεις την ιστορία σου...
στην παλάμη του χεριού σου.
Μακάρι να ήταν τόσο εύκολο.
- Δεν είναι τόσο εύκολο.
- Όντως δεν είναι.
Τίποτα σε αυτόν τον κόσμο δεν είναι
απαλλαγμένο από οτιδήποτε άλλο.
- Γαμώτο.
- Ευχαριστώ.
Θέλεις η Αθαλία να σου φέρει ένα πιάτο;
Ποιος, εγώ;
Όχι, μπορεί να εμποδίσει το ουίσκι μου.
Χρειάζεσαι κάτι.
Χάνεις βάρος;
Μπαίνει σε φόρμα για το ταξίδι του.
Για ποιό;
Ο Τσαρλς λέει ότι φεύγει οριστικά, φίλε.
Τι, θα πουλήσεις το σπίτι, φίλε;
Δεν μπορώ να πουλήσω το σπίτι της μαμάς μου.
- Σίγουρα, μπορείς.
- Όχι, δεν μπορώ.
- Πού θα πάω;
- Οπουδήποτε.
- Αν φύγω, από ποιον θα χάνεις;
- Ρε φίλε, άντε γαμήσου.
’κου, αν μένεις,
ίσως χρειάζεσαι μια κοπέλα, ρε φίλε.
Παντρέψου, κάνε μερικά παιδιά.
Αυτός ο λόγος προέρχεται από το άτομο
που πάντα μου υπενθυμίζει...
πως δεν μπορώ ούτε τον εαυτό μου
να φροντίσω.
- Εντάξει, άρα θα φύγεις τελικά;
- Μπορείς να το κόψεις.
Είσαι καλά, Τσαρλς;
Ο Τζον Πάτερσον.
Ξέρετε, ο διευθυντής της τράπεζας.
Αυτός
είπε σε όλους ότι
έβγαλα χρήματα από το "συρτάρι" μου.
- Τι διάολο;
- Γαμώτο.
Ναι. Ναι, λοιπόν το έκανα.
Πήρα τα χρήματα και...
Είμαι σχεδόν σίγουρος ότι
το είπε στον Γουίλσον Ράιντερ...
και γι' αυτό δεν πήρα τη δουλειά.
Και μετά, τηλεφώνησα στη θεία μου Πίστις...
να δω αν μπορεί να με βοηθήσει
με το στεγαστικό δάνειο... ξανά.
Μου αρνήθηκε.
Γαμώτο. Δεν είναι ωραίο αυτό, φίλε.
Λυπάμαι που το ακούω αυτό, αδερφέ.
Έχει δίκιο, φίλε.
Έχει δίκιο.
Μάλλον όλο αυτό το διάστημα, απλώς...
προσποιούμουν...
πως είμαι ένας καλός άνθρωπος με κακή τύχη.
Αλλά αυτό δεν είναι αλήθεια, έτσι δεν είναι;
Αν πρόκειται να προσπαθήσεις να κρατήσεις
το σπίτι, θέλεις βοήθεια;
Ίσως με αυτό το στεγαστικό δάνειο;
Θα
- Θα γυρίσω σπίτι.
- Εντάξει.
Ήπια... πάρα πολύ.
Κλάρενς;
Λυπάμαι αν σε πλήγωσα ποτέ, φίλε.
Δεν ήταν το ουίσκι, απλά
Απλά ζήλευα.
Επιτέλους.
Ωστόσο, βλέπω ότι θα πρέπει
να σε ρωτήσω ξανά
- για τη λάμπα μου.
- Σκάσε.
Η δοκιμαστική περίοδος τελειώνει
σε δύο μέρες και μετά φεύγεις από εδώ.
Δεν θέλω τα επιπλέον χρήματα,
οπότε κράτα τα.
- Έχουμε μια συμφωνία.
- ’λλαξα γνώμη.
’ρα λήστεψες τράπεζα;
’ντε γαμήσου!
’λλαξα γνώμη.
Δεν σου έχω γίνει βάρος.
Δεν σε θέλω εδώ.
Θέλεις να μάθεις
γιατί είμαι πραγματικά εδώ;
Η πρώτη μου δουλειά
ήταν λογιστής στην Τεχεράνη.
Οι εργοδότες μου, για να δοκιμάσουν την
αφοσίωσή μου, με πήγαν σε ένα κελί...
όπου κρατούνταν αιχμάλωτος ένας άντρας
και μου είπαν να τον σκοτώσω.
Έτσι, πήρα το όπλο που μου πρόσφεραν
και τον πυροβόλησα στο αριστερό μάτι.
Πυροβόλησες έναν άντρα
απλώς επειδή σου το είπαν;
Βεβαίως.
Είδα τα πιόνια στο ταμπλό.
Θα τον σκότωναν ούτως ή άλλως.
Και γι' αυτό... θέλεις να είσαι εδώ;
Δεν θέλω να είμαι. Πρέπει να είμαι.
Επειδή πυροβόλησες αυτόν τον άνθρωπο.
Λοιπόν, ναι.
Ναι, αυτό είναι ένα μέρος του.
Ένα πολύ μικρό μέρος.
Αλλά γιατί εδώ;
Γιατί... γιατί στο σπίτι μου;
Ήταν μαύρος;
Περίμενε, μου λες δηλαδή
ότι παγώνεις στο υπόγειό μου...
επειδή σκότωσες κάποιον μαύρο άντρα
που δεν έχω γνωρίσει ποτέ;
- Μην με κοροϊδεύεις, Τσαρλς.
- Αυτό είναι αστείο.
Είσαι αστείος.
Πες πως ήμουν τρελός.
Πες ότι μισούσα τους λευκούς και αποφάσιζα
να σε βασανίσω και να σε σκοτώσω.
Τα βασανιστήρια είναι
σκληρή δουλειά, Τσαρλς.
Οι περισσότεροι άντρες δεν έχουν
την αντοχή.
Σε κατάλαβα τώρα.
Σε κατάλαβα.
Είσαι απλά ένας τρελός λευκός άντρας.
Και βαρέθηκα να περιμένεις να πηδάω σαν
μια εκπαιδευμένη γαμημένη μαϊμού.
Θα φύγεις από εδώ μεθαύριο.
Χρειάζεσαι τα λεφτά.
Γαμώτο, τι ξέρεις τι χρειάζομαι;
Ξέρω ότι πήγες στο Λύκειο του Σαγκ Χάρμπορ.
Ο πατέρας σου πέθανε στην
δεύτερη χρονιά σου στο λύκειο.
Οι φίλοι σου τότε και τώρα είναι
ο Κλάρεν Μέιχιου και ο Ρίκι Γουίνκλερ.
Μπορεί να ήσουν ένα τίποτα...
αλλά ήσουν κάτι σαν
αστέρας του ποδοσφαίρου στο λύκειο...
και αυτό σε έστειλε σε ένα μέτριο κολέγιο
όπου έμεινες για τρία χρόνια.
Η υγεία της μητέρας σου επιδεινώθηκε
και γύρισες σπίτι...
για να τη φροντίσεις,
αλλά πέθανε μέσα σε λίγους μήνες.
Ο αδερφός της, ο Μπρεντ, έμενε μαζί της.
Κι έμεινε μετά μαζί σου.
Υποψιάζομαι ότι ήθελε το σπίτι
και νομίζω ότι θα του το έδινες.
Εργαζόσουν ως ταμίας στην
τράπεζα Χάρμπορ Γιούνιον...
και υπεξαίρεσες 433 δολάρια
από το συρτάρι σου.
Είναι δύσκολο να φανταστεί
κανείς ότι για αυτό...
το ποσό θα έχανες τη δουλειά
και την αξιοπρέπειά σου.
Αλλά είμαι ευγνώμων που
χρειάστηκαν τόσα λίγα.
Είσαι άφραγκος, χωρίς προοπτικές...
κι έχεις ένα στεγαστικό δάνειο 68.000
που κρέμεται πάνω από το κεφάλι σου...
που μπορεί να σου στερήσει
το πατρικό σου.
Γι' αυτό πρόσφερα μια καλή τιμή...
και ανάγκασα την τράπεζα να
ξεκινήσει την κατάσχεση.
’ρα, εσύ είσαι ο λόγος
που προσπαθούν να μου πάρουν το σπίτι;
Ναι.
Αυτό είναι, φίλε.
Τσαρλς, μην είσαι ηλίθιος.
- Είσαι τρελός, φίλε.
- Και να με διώξεις...
- η τράπεζα θα συνεχίσει την κατάσχεση.
- Δεν σε φοβάμαι.
Σου έχει περάσει ποτέ από το μυαλό
ότι το ότι βρίσκομαι σε αυτό το κλουβί...
είναι απλώς η φυσική μου κατάσταση;
Το πρόβλημα που σου δείχνω...
δεν αλλάζει ούτε προς τα
μέσα ούτε προς τα έξω.
Με απειλείς;
Μπορείς να μου δώσεις τον πρώτο τόμο
του Αλεξανδρινού Κουαρτέτου;
Λες ότι πραγματικά χρειάζεται να είσαι εδώ;
Ας δούμε πόσο πραγματικά το εννοείς.
Απόψε, εσύ είσαι ο κρατούμενος.
Και εγώ είμαι ο γαμημένος φύλακας,
στα αλήθεια.
Τι κάνεις;
Τσαρλς;
Δεν μπορείς να με αφήσεις
έτσι στο σκοτάδι, πονάει.
Τα πάντα είναι πλέον προνόμιο.
Φαγητό, νερό, βιβλία
και φως.
Θα σου κάνω ερωτήσεις
και εσύ θα τις απαντήσεις.
Αν αρνηθείς ή αν δεν μου αρέσουν
οι απαντήσεις σου...
θα αφαιρεθεί ένα προνόμιο.
- Για ποιο σκοπό;
- Επειδή το θέλω.
Αυτοί είναι οι κανόνες μου
και εγώ κάνω κουμάντο.
Έχεις ένα δικαίωμα.
Μπορείς ανά πάσα στιγμή να ζητήσεις
να σε αφήσω ελεύθερο.
Και μετά από 96 ώρες...
θα ανοίξω την πόρτα και
θα μπορείς να φύγεις.
- Γιατί;
- Επειδή αυτοί είναι οι κανόνες μου...
και δεν θα είσαι εσύ το αφεντικό.
- Θα παίξω υπό έναν όρο.
- Ποιός είναι αυτός;
Θέλω να σου κάνω μια ερώτηση
για κάθε τρεις που μου κάνεις...
και θα μου δώσεις τον λόγο σου
ότι θα απαντήσεις με ειλικρίνεια.
Γιατί είσαι εδώ;
Δεν καταλαβαίνω την ερώτηση.
Γιατί πιστεύεις ότι θα έπρεπε να είσαι
σε ένα κελί στο υπόγειό μου;
Γιατί πιστεύεις ότι πρέπει
να είσαι σε κλουβί;
Είμαι εγκληματίας.
- Ποιούς νόμους έχεις παραβιάσει;
- Όχι, όχι, είναι η σειρά μου.
- Τι;
- Τσαρλς, εσύ έφτιαξες τους κανόνες.
Γιατί είμαι εδώ; Γιατί θέλω να είμαι εδώ;
Γιατί νιώθω ότι πρέπει να είμαι σε κλουβί;
Καταχράστηκες χρήματα από την τράπεζα;
Πήρα χρήματα από το συρτάρι μου.
Είσαι Αμερικανός πολίτης;
- Ναι, είμαι.
- Γεννήθηκες εδώ;
Ναι.
- Έχεις καταδικαστεί για κάποιο έγκλημα;
- Μια φορά.
Γιατί βρίσκεσαι εσύ εδώ;
Ο πατέρας μου πέθανε όταν ήμουν μικρός.
Ο αδερφός της μητέρας μου, ο Μπρεντ,
ήρθε για να μείνει
και κατέληξε να ζει εδώ.
Αρρώστησε.
Η μαμά αρρώστησε λίγο αργότερα...
επέστρεψε για να τη φροντίσει,
αλλά πέθανε αρκετά γρήγορα.
Μετά φρόντισα τον Μπρεντ,
αλλά μετά εκείνος έγινε...
σαν βδέλλα στον κώλο ενός μωρού.
Μέχρι να πεθάνει τελικά...
Κόλλησα εδώ. Αυτό είναι όλο.
Και τώρα, είμαι εδώ κάτω και σε φροντίζω.
Η σειρά σου.
Έχεις αφεντικό;
Όχι πια.
Έχεις δολοφονήσει ποτέ κάποιον;
Όχι.
Αυτό ήταν.
Τέσσερις μέρες απομόνωση.
- Γιατί;
- Επειδή είπες ψέματα.
- Μου είπες ότι δολοφόνησες τον άλλον.
- Όχι.
Τον σκότωσα, τον πυροβόλησα,
ακολουθώντας εντολές νόμιμων
εκπροσώπων της κυβέρνησης.
Δεν είμαι περισσότερο δολοφόνος..
από το κράτος που εκτελεί
έναν καταδικασμένο.
- Είστε δικηγόρος, κύριε Μπένετ;
- Όχι. Η σειρά μου.
Έχεις δολοφονήσει ποτέ κάποιον;
Όχι.
Πρέπει να φύγω.
Ότι πείτε, κύριε Δεσμοφύλακα.
Έβγαζα τα σκουπίδια.
Σκέφτηκα να έρθω,
να δω αν είσαι καλά.
Είσαι καλά, Τσαρλς;
Ευχαριστώ που ήρθες.
Ναι. Δεν έχω ξαναέρθει εδώ.
Ούτε κι εγώ.
Ήθελα, απλώς να σου ζητήσω συγνώμη
για τις προάλλες.
- Όχι, δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
- Όχι, όχι, χρειάζεται.
Γιατί προφανώς σε αναστάτωσα,
και... λυπάμαι πολύ γι' αυτό.
Σ' ευχαριστώ.
Ειλικρινά, μου ραγίζει την καρδιά...
να σε βλέπω να πουλάς την
ιστορία της οικογένειάς σου,
αλλά πρέπει να είμαι επαγγελματίας...
και να σου εξασφαλίσω
το καλύτερο δυνατό αποτέλεσμα...
- για τα υπάρχοντά σου, κάτι που θα κάνω.
- Λοιπόν, σ' ευχαριστώ.
- Το μαγαζί σου είναι ωραίο.
- Σ' ευχαριστώ.
Ναι, ήταν το μαγαζί της θείας μου.
Δεν είναι ακριβώς το όνειρο μου,
αλλά
βοηθάει να πληρώσω το στεγαστικό
δάνειο ενώ γράφω το βιβλίο μου.
- Περί τίνος πρόκειται;
- Αφροαμερικανικά υφάσματα.
Μέχρι τον 16ο αιώνα.
- Τσοπ στικς ή κανονικά;
- Τσοπ στικς, παρακαλώ.
- Ναι, τσοπ στικς.
- Ευχαριστώ.
Νάρσις
μπορώ να σου κάνω μια ερώτηση;
Φυσικά.
Όταν ήσουν στο πανεπιστήμιο
σε δίδαξαν ποτέ για το κακό;
Όχι. Εννοώ, κυρίως ραντεβού.
- Εντάξει, άστο. Είναι απλώς...
- Όχι. Όχι, όχι, όχι.
Όχι, είναι εντάξει,
μπορώ να προσπαθήσω να απαντήσω.
Ναι;
Λοιπόν, είχα έναν καθηγητή που έλεγε...
πως όλο το κακό στον κόσμο,
είναι οι λευκοί.
Μόνο οι λευκοί;
Τότε, νόμιζα ότι
προσπαθούσε να μας εντυπωσιάσει.
Αλλά, τώρα
Τι... τι άλλαξε;
Κοίταξα τριγύρω μου περισσότερο.
Δεν νομίζω ότι αυτός είναι ο κόσμος
στον οποίο βρισκόμαστε.
Τι θα έλεγες αν δολοφονούσα
την οικογένειά σου...
και μετά σου έλεγα ότι ο λευκός
με ανάγκασε να το κάνω;
Θα έλεγα ότι αν το κακό
είναι στο φαγητό που τρως...
και στα ρούχα που φοράς
και στη γλώσσα που μιλάς...
τότε γίνεται ένα με εσένα.
- Αλλά μπορούμε να το πολεμήσουμε.
- Πώς;
Όπως μπορείς.
Η Αφρική είναι η ιστορία των ανθρώπων
που αντιστάθηκαν στο απόλυτο κακό.
Αλλά πολλοί από αυτούς
τους ανθρώπους έχασαν, σωστά;
- Αυτή είναι μια υπεραπλούστευση.
- Είναι;
- Ναι, είναι.
- Θέλω να πω, κάποιος πρέπει να χάσει.
Λοιπόν, αν σκέφτεσαι έτσι, όλοι χάνουμε.
Ακριβώς! Όλοι χάνουμε!
Εννοώ, βάζεις βενζίνη
στο αυτοκίνητό σου, έτσι δεν είναι;
Αλλά νομίζεις ότι μπορείς να ζήσεις
την εύκολη ζωή ενώ κάποιος κάπου...
- υποφέρει ή πεθαίνει;
- Ποιός θα πάρει τον τόνο:
Πάρε το περιοδικό.
Από πού προέρχεται αυτή η βενζίνη;
Τσαρλς.
’φησέ με να φύγω!
Χαίρομαι που επέστρεψες.
- Δεν τελειώσαμε ακόμα.
- Είμαι εντυπωσιασμένος.
Έχω την επόμενη ερώτηση.
Εντάξει. Ας συνεχίσουμε.
Πώς βγάζεις στην πραγματικότητα
τα χρήματά σου;
’τομα, εταιρείες και μερικές φορές
κυβερνήσεις με πληρώνουν...
για να πάρω, να αποκτήσω και να ανακτήσω...
περιουσιακά στοιχεία που
έχουν νόημα για αυτούς.
Είναι αυτές οι συναλλαγές
νόμιμες ή παράνομες;
Η νομιμότητα είναι αβέβαιη.
Ίσως, αλλά απάντησε μου...
αλλιώς θα περάσεις τις επόμενες
τέσσερις μέρες στο σκοτάδι.
Τα πράγματα που κάνω...
θεωρούνται παράνομα από μερικούς
και πεπρωμένο για άλλους.
Γιατί επέλεξες το σπίτι μου;
Σε τρώει μέσα σου
από τότε που ήρθα εδώ κάτω.
Είναι μια δύσκολη ερώτηση, Τσαρλς
και υπάρχουν πολλές απαντήσεις.
Δυστυχώς, δεν νομίζω
ότι θα σου αρέσει καμία από αυτές.
Η πρώτη είναι η αρχαία
και αδιάψευστη έννοια του "νέγρου".
Έτσι σας αποκαλούμε
στις μυστικές μας στιγμές...
λίγο πριν σας δώσουμε δάνεια,
και βραβεία και ισόβιες ποινές.
Δημιουργήσαμε μεταλλαγμένους ανθρώπους
και τους καταραστήκαμε...
με ονόματα όπως "αγόρι" και "μικρέ".
Από υπερμεγέθη γεννητικά όργανα
έως μικροσκοπικούς εγκεφάλους...
έχουμε επαναλάβει τις κατάρες
τόσο συχνά που οι περισσότεροι άνθρωποι...
ακόμα και μερικοί από τους
δικούς σας ανθρώπους...
πιστεύουν τουλάχιστον σε
ένα μέρος των ψεμάτων.
Αυτός είναι ένας λόγος που
πρέπει να φυλακιστώ...
από κάποιον με μαύρο δέρμα.
- Αλλά γιατί...
- Από εσένα;
Τσαρλς.
Είσαι τόσο καταραμένος πεζός.
Γιατί σε επέλεξα;
Ήσουν όλα όσα χρειαζόμουν.
Το τέλειο δείγμα.
Ένας μοναχικός μαύρος άντρας
που κανείς δεν θα έλειπε σε κανένα...
με ένα τεράστιο χρέος
και ένα αρκετά μεγάλο υπόγειο.
Ένα τέλειο παράδειγμα αποτυχίας
που έχουμε κάνει από τη φυλή σου.
Θα σε δω σε τέσσερις μέρες.
Δεν συμφωνήσαμε σε αυτό!
Τσαρλς!
- Γεια σου.
- Γεια.
Δεν ήμουν σίγουρη αν θα ήθελες
να με δεις μετά το μεσημεριανό μας.
Όχι, όχι.
Νομίζω ότι και οι δύο...
παρασυρθήκαμε λιγάκι, οπότε...
Εντάξει, καλά.
Τέλεια, γιατί βασικά ήθελα
να σε ρωτήσω κάτι.
Και αν δεν βρω απλά
το θάρρος να το κάνω...
φοβάμαι ότι δεν θα το κάνω ποτέ
και θα το μετανιώσουμε και οι δύο.
Θα ήσουν ανοιχτός στο να
χρηματοδοτήσεις ένα μουσείο;
- Ένα...τι;
- Ένα αφροαμερικανικό μουσείο.
Δεν έχω καταλάβει όλη τη διαδικασία,
αλλά νομίζω ότι είναι η τέλεια λύση.
Θα χρησιμοποιήσουμε τα τεχνουργήματα
σου και το κατάστημά μου...
ή ακόμα και εδώ μερικές ημέρες την εβδομάδα,
αν είστε πρόθυμοι να το κάνετε.
Αλλά το πιο σημαντικό,
το πιο σημαντικό για εσένα...
είναι ότι θα χρεώνουμε την είσοδο.
Και δεν έχω αποφασίσει ακόμα πόσο...
και δεν θα βγάλεις τόσα πολλά
όσα αν πουλούσες τα κομμάτια...
αλλά με αυτόν τον τρόπο...
θα μπορείς να τα κρατήσεις
και να βγάλεις κάποια χρήματα.
Η ιστορία της οικογένειάς σου
πρέπει να κοινοποιηθεί.
Ένα μουσείο;
Αναρωτιέμαι τι μυστικά κρύβει.
Τζότζο;
- Τι;
- Αυτός είναι ο Τζότζο.
Αυτό είναι... αυτό είναι το όνομά του.
Αυτός είναι ο Τζότζο.
Έτσι τον φωνάζω. Και μετά, αυτός...
Αυτός ο τύπος με την όψη του σπασίκλα εδώ,
αυτός είναι... είναι ο Λέοναρντ.
Και μετά αυτός είναι... ο Σίνγκερ...
γιατί ξέρεις, έχει έτσι
το στόμα του...
- και είναι σαν να λέει: "Γιούπι!"
- Εντάξει.
Λοιπόν, ξέρεις, τον φωνάζω Σίνγκερ,
αλλά...
- Χαίρομαι που σας γνώρισα όλους.
- Περίμενε, περίμενε, περίμενε.
Όχι, ό,τι μυστικά κι αν έχουν,
δεν τα λένε.
- Ναι, το φαντάστηκα.
- Λυπάμαι.
Γιατί έχει τόση σημασία για σένα, Νάρσις;
Είμαι πραγματικά περίεργος.
Υποθέτω
θέλω να νιώθω μέρος του κόσμου,
καταλαβαίνεις;
Δηλαδή, να ξέρω την πραγματική μου
θέση σε αυτόν.
Ναι.
Δεν ξέρω, νομίζω ότι...
ίσως αυτό θα ήθελε η μαμά μου,
καταλαβαίνεις;
Για το σπίτι.
Χαίρομαι, πραγματικά.
Τι είναι αυτό;
Σαν αλεπού ή κάτι τέτοιο
- Είναι απαίσιο.
- Ναι, θα πάω να το διώξω.
Δεν
το βρήκα.
Είναι... αργά.
Εντάξει, ναι.
Ξέρεις, θα μιλήσουμε...
Θα μιλήσουμε σύντομα;
- Εντάξει, καληνύχτα.
- Εντάξει, λοιπόν...
Ευχαριστώ, Τσαρλς.
Τώρα, ο χρόνος μου εδώ έχει ξεκινήσει.
Ήρθαν σε μένα στο σκοτάδι.
Τους θυμόμουν όλους.
Ο Νιγηριανός δημοσιογράφος.
Τον έσωσα.
Αλλά αυτοκτόνησε 18 μήνες αργότερα.
Ο Ιορδανός που βασάνισα,
απείλησα να σκοτώσω την οικογένειά του...
αν δεν παραδώσει τους συντρόφους του.
Αυτοκτόνησε κι αυτός.
Έτσι, κράτησα τον λόγο μου
και σκότωσα τη γυναίκα και τον γιο του.
Σταμάτα.
- Πρέπει να φύγεις.
- Δεν μπορώ να φύγω.
Ένας άντρας κάποτε με πλήρωσε...
για να δώσω ένα εννέα μηνών
κοριτσάκι στον σκύλο του.
Ήθελε να μάθει αν η
αληθινή φύση του σκύλου θα έβγαινε...
και με πλήρωσε ένα μεγάλο ποσό
για να το κάνω να συμβεί.
Έχεις δει ποτέ να ξεσκίζεται ένα παιδί;
Δεν σε πιστεύω.
Κανείς δεν θα μπορούσε να κάνει κάτι τέτοιο.
Ποιος; Αυτός; Εγώ;
Αυτή, η μητέρα;
Είχε άλλα 13 παιδιά, κι όλα πεινασμένα.
Η θυσία του ενός,
σήμαινε την επιβίωση των υπολοίπων.
Αγόρασες ένα μωρό;
Πόσες ζωές έχεις σώσει εσύ, Τσαρλς;
Εγώ έχω σώσει χιλιάδες!
Δεν μπορείς να καθαρίσεις την εκκλησία
από τη βρωμιά, έτσι δεν είναι;
Είμαι απλώς ένα εργαλείο, Τσαρλς.
Όλες οι δυνατότητες του κόσμου
υπάρχουν και χωρίς εμένα.
Αυτό το παιδί θα είχε πεθάνει ούτως ή άλλως.
Έτσι είναι ο κόσμος.
Δεν είναι θέμα καλού ή κακού.
Είναι απλή ανθρωπιά.
- Τι στο καλό σημαίνει αυτό;
- Δεν με ακούς;
Μέσα ή έξω από αυτό το κλουβί,
με μία μόνο λέξη...
θα μπορούσα να δώσω τέλος
στη ζωή σου.
Μια τέτοια δύναμη είναι πεπρωμένο,
όχι επιλογή.
Είσαι ένα παιδί, Τσαρλς.
Πρέπει να πιστεύεις ότι κάνεις ακόμα
παιδαριώδη πράγματα, αλλά δεν κάνεις.
Είσαι ένας άνθρωπος που προκαλεί
πόνο στους άλλους...
και τώρα, πρέπει απλά
να παραδεχτείς ότι το απολαμβάνεις.
Συγνώμη.
Σε παρακαλώ, σε παρακαλώ, όχι.
’φησέ με εδώ κάτω,
αλλά όχι στο σκοτάδι.
Σε παρακαλώ, όχι ακόμα.
Χρειάζομαι ξεκούραση.
Δώσε μου τη λάμπα μου, Τσαρλς.
Δώσε μου άλλες δύο μέρες φωτός.
Τσαρλς!
Το είπα στον Ρίκι ότι θα ερχόσουν.
Δεν είναι πανέμορφο;
- Συγχαρητήρια.
- Το ξέρω, έρχομαι!
Βάλε ένα ποτό.
Τσαρλς!
- Γεια σου.
- Τι κάνεις, αδερφέ;
Καλά, καλά.
Σου έδειξε το δαχτυλίδι;
Μου το έδειξε.
Συγχαρητήρια.
Χαίρομαι που ήρθες, φίλε.
Είσαι καλά;
Ναι. Ναι, θέλεις ποτό;
Καλά είμαι.
Σερβιρίσου εκεί πέρα.
δεν είναι καθόλου παράλογα.
Ο λόγος που βρήκαμε το ματωμένο γάντι,
ήταν απλώς ένα ατύχημα.
Η ατυχία του κατηγορουμένου.
Ήταν σαφώς η πρόθεσή του εκείνη τη στιγμή
που άκουσε τους θορύβους ο Κάτο...
και εκεί πίσω προσπαθώντας
να κρύψει πράγματα...
ή να βρει ένα μέρος για να τα κρύψει...
και έριξε το γάντι ακούσια.
Αν ήξερε ότι έριξε το γάντι,
προφανώς, δεν θα το είχαμε βρει ποτέ.
Αλλά αυτό δεν συνέβη.
Πράγματι, έριξε το γάντι,
όχι σκόπιμα, αλλά κατά λάθος.
Τσαρλς.
Θα σε σκίσω, μικρέ.
Τσαρλς;
Πού είναι αυτός ο μικρός νίγκα;
Είναι τόσο άσχημος, που μοιάζει περισσότερο
με μαϊμού παρά με άνθρωπο.
Τσαρλς;
Έλα εδώ!
Τσαρλς!
Δεσποινίς Λίτλνεκ.
Ξέρω ότι η μαμά μου έφτιαχνε
αυτές τις πίτες...
για εσάς και την Τσάστιτι μερικές φορές,
οπότε...
Λοιπόν
Θα πρέπει να έρθεις μέσα
και να της τις δώσεις ο ίδιος.
Δεν έχει αλλάξει πολύ.
Πιο νωθρή,
αλλά ζούμε ακόμα μια χαρά.
Τσάστιτι;
Κοίτα τι μας έφερε
ο μικρός Τσαρλς Μπλέικι.
Είναι η αγαπημένη σου πίτα.
Έλα πιο κοντά, Τσαρλς.
Δεν μπορεί να δει τόσο μακριά.
Δεν είναι ωραίο αυτό;
Δεν τον αναγνωρίζεις;
Το παιδί της Βαλερί.
Καλύτερα να την αφήσουμε
να ξεκουραστεί λίγο.
Δεν την έχει επισκεφτεί κανείς
εδώ και πάνω από τρία χρόνια.
Όχι.
Θα την τρομάξεις.
Δώσε μου το κλειδί αλλιώς θα σε σκοτώσω!
Τότε και οι δύο...
και οι δύο θα πεθάνουμε εδώ κάτω.
Πες μου ποιος είσαι
αλλιώς θα γυρίσεις στο σκοτάδι.
Προσποιείσαι ότι παίζουμε
ακόμα με τους κανόνες;
Απάντησέ μου!
- Εντάξει.
- Όχι, όχι, σταμάτα!
Περίμενε, ρώτα με, ρώτα με.
- ’νιστον Μπένετ είναι το αληθινό σου όνομα;
- Μην το κάνεις αυτό.
- Είναι το πραγματικό σου όνομα;
- Ναι.
- Τώρα, σταμάτα.
- Το όνομα γέννησής σου;
Όχι.
Ποιό ήταν αυτό το όνομα;
Ταμάλ Κνόσος.
Δεν γνώρισα ποτέ τους γονείς μου.
Το όνομα της μητέρας μου
ήταν Μαρία Κνωσός.
Στο πιστοποιητικό γέννησής μου,
γράφει ότι ήταν Ελληνίδα, ανύπαντρη.
Ο πατέρας μου αναφέρθηκε μόνο ως Ταμάλ.
Η υπηκοότητά του ήταν τουρκική.
Έγινα Ταμάλ Κνόσος
επειδή πέθανε η μητέρα μου...
πριν προλάβει να μου δώσει όνομα.
Και ο πατέρας μου είχε φύγει.
Όταν μεγάλωσα...
έΈδωσα όνομα στον εαυτό μου.
Έδωσα δύναμη στον εαυτό μου.
Επέλεξα τον Μπένετ από τις
βρετανικές οικογένειες...
που ήρθαν στο Μειφλάουερ.
Οι απόγονοί τους πολέμησαν στους πολέμους
με τους Ινδιάνους...
και διεκδίκησαν εδάφη
μεγαλύτερα από τα περισσότερες πολιτείες.
’ρα, θα μπορούσες να είσαι οποιοσδήποτε.
Δεν ξέρεις αν ο πατέρας σου ήταν Τούρκος.
Θα μπορούσε να ήταν ’ραβας,
Ινδός, Αφρικανός...
Το όνομά μου είναι ’νιστον Μπένετ...
και είμαι λευκός σαν τον ήλιο.
Αλλά θα μπορούσες να είσαι και νέγρος.
Η σειρά σου.
Δεν θέλω να παίξω άλλο.
Έμαθες ποτέ ποιος ήταν ο πατέρας σου;
Δεν έχεις χορτάσει;
Αύριο, παρακαλώ.
Θέλεις φως για να διαβάσεις;
Σε ευχαριστώ.
- Χρειάζεσαι ένα νέο βιβλίο;
- Παρακαλώ.
Επιλογή δική σου.
Εντάξει.
Το διαβάσαμε αυτό στο λύκειο.
Το έχεις διαβάσει ξανά;
Είναι ένα μεγάλο μέρος αυτής της πόλης.
Όχι εδώ και πολύ καιρό.
Θυμάμαι ότι υπάρχει ένα μέρος της ιστορίας
όπου οι ναύτες κάθονται στο πλοίο...
τρώνε ψητό κρέας φάλαινας, και
υπάρχουν καρχαρίες στο νερό
σε έξαλλη κατάσταση...
γιατί τρέφονται
με το κουφάρι της φάλαινας.
Και οι ναύτες,
δεν μπορούν να απολαύσουν το γεύμα τους...
καθώς ακούν τον ήχο των καρχαριών που τρώνε,
σωστά;
Έτσι, σέρνουν τον μάγειρα, ένα μαύρο,
για αστείο, έξω από την κουζίνα...
και του λένε να πάει να διατάξει τους
καρχαρίες να σταματήσουν να τρώνε.
Οπότε, αυτός ο μάγειρας, αρχίζει να κάνει
κήρυγμα στους καρχαρίες.
Κάνει κήρυγμα
σαν να είναι στην κορυφή ενός βουνού...
για να σταματήσουν οι καρχαρίες
να τρώνε.
Και τους είπε ότι θα
μπορούσαν να είναι άγγελοι...
αν απλώς τιθασεύατε την όρεξή τους.
Ίσως ο μάγειρας...
μιλούσε στον εαυτό του.
Σκότωσα έναν άνθρωπο.
’φησα τον θείο μου να πεθάνει.
Έμεινα μόνος σε αυτό το σπίτι
για να φροντίζω έναν άντρα
που μισούσα όλη μου τη ζωή.
Έτσι, σταμάτησα να απαντώ
όταν με καλούσε και
τελικά, αυτές οι φωνές
έγιναν κραυγές.
Και περίμενα
μέχρι να σταματήσουν
αυτές οι κραυγές.
Δεν το είπα ποτέ σε κανέναν αυτό.
Έτσι κατέληξα εδώ.
Έτσι μπήκες κι εσύ εδώ μέσα.
Με μισείς, Τσαρλς;
Όχι περισσότερο από όσο χρειάζεται
να φάει ένας πεινασμένος σκύλος.
Έλα, κουνήσου!
Έμμα;
Αγαπητέ Τσαρλς...
Λυπάμαι που δεν θα μείνω να μιλήσουμε
τις τελευταίες μέρες που θα είχαμε μαζί.
Ξέρω ότι έχεις ακόμα ερωτήσεις
για εμάς τους δύο.
Αλλά υπάρχουν κάποιες απαντήσεις
που πρέπει να πάρω μαζί μου.
Δεν ήμουν σίγουρος όταν ήρθα
σε εσένα αν θα πέθαινα.
Ήθελα να πεθάνω εδώ και πολύ καιρό...
αλλά είχα απαντήσεις
που έπρεπε να βρω πρώτα.
Ήλπιζα να τις βρω ανάμεσα στα βιβλία μου...
αλλά μου διέφευγαν,
μέχρι να με αφήσεις μόνο μου στο σκοτάδι.
Στο σκοτάδι, όλα επέστρεψαν σε μένα.
Όλα όσα έχω κάνει.
Μπορούσα να μυρίσω αίμα στο σκοτάδι...
και τότε ήξερα ότι έπρεπε
να πεθάνω εδώ κάτω.
Ήμουν ανακουφισμένος.
Είχα βρει την απάντηση.
Το να σε βλέπω να απολαμβάνεις το σκοτάδι...
με βοήθησε να συνειδητοποιήσω ότι
όπως κι εσύ...
είμαι ένα παιδί αυτού του κόσμου.
Δεν είμαστε και τόσο διαφορετικοί, Τσαρλς.
Και οι δύο είμαστε αποφάσεις
αυτών που ήρθαν πριν από εμάς.
Ξέρω ότι με μισείς που αγόρασα
αυτό το παιδί...
και όντως σκέφτηκα να την σώσω
για μια στιγμή.
Νομίζω ότι γι' αυτό
ήρθε σε μένα στο σκοτάδι.
Είναι εδώ μαζί μου αυτή τη στιγμή.
Μετά από όλα όσα περάσαμε,
όλα όσα έκανες σε εμένα και τον θείο σου...
πιστεύεις πραγματικά ότι θα έκανες
κάτι διαφορετικά;
Έχω αφήσει γράμματα
για τους συνεργάτες μου...
δύο φίλους, τις συζύγους μου
και τα παιδιά μου.
Στείλε τα, παρακαλώ...
ώστε οι λίγοι άνθρωποι
που με γνωρίζουν να μπορούν να θρηνήσουν.
Υπάρχει ένα κόκκινο χάπι ανάμεσα
στα δικά μου υπάρχοντα.
Είναι γρήγορο, ανώδυνο.
Το αφήνω για σένα, σε περίπτωση που
αυτή είναι η τελευταία σου στάση.
Ίσως τελικά προσπαθήσεις
να κάνεις κάτι για τον εαυτό σου.
Ίσως απλώς μείνεις εδώ και σαπίσεις.
Μπορείς να αποφασίσεις
με οποιονδήποτε τρόπο.
Αντίο, Τσαρλς.
Καλή τύχη.
Απόδοση διαλόγων: marios2016